# Проект "Widget"

## Описание:

Проект "Widget" - это создание виджета с историей банковских операций клиента

## Установка:

### Способ - 1
```
1. Скопируйте URL-адрес репозитория:
----------------------------------------------------------------
https://github.com/Tagir-Alisheykhov/Alisheykhov_TM_Homework.git
----------------------------------------------------------------
2. Откройте PyCharm или другой используемый вами интерпретатор
и кликните на "Get From VCS".

3. Вставьте скопированный адрес в строку "URL"
4. Далее в строке "Directory" выберите расположение репозитория на вашем ПК. Либо оставьте без изменений
5. Затем кликните на "Clone" для запуска проекта
```
### Способ - 2
```
1. Откройте "PowerShell" или "Terminal"
2. Введите команду "git clone" и добавьте ссылку на скопированный репозиторий:
--------------------------------------------------------------------------
git clone https://github.com/Tagir-Alisheykhov/Alisheykhov_TM_Homework.git
--------------------------------------------------------------------------
3. Запустите свой интерпретатор
4. Кликните на "Open"  
5. Найдите проект который вы добавили с помощью "git clone URL" (он должен сохраниться в вашей корневой директории)
6. Запустите найденный проект
```

## Описание функциональности:
Каждый модуль в папке 'src' выполняет определенную задачу:
- [ masks.py ] - Маскирует входные данные счетов и номеров карт клиентов.
- [ processing.py ] - Сортирует списки по ключам и в заданном порядке
- [ widget.py ] - Выводит готовую информацию с названиями карт и счетов клиентов в замаскированном виде, 
а также обрабатывает данные с датами операций, выводя их в более корректной и читаемой форме.
- [ generators.py ] - Содержит в себе функции для генерации новых данных и фильтрации транзакций.
- [ decorators.py ] - Содержит в себе декоратор для преобразования различных функций.
- Для тестов создана папка /tests, в которой хранятся модули с тестами написанные под модули в папке "/src".
- [ utils ] - Содержит в себе функции для открытия json-файла с транзакциями и конвертацией валюты каждой транзакции, 
обращаясь к модулю /external_api.py, далее суммируя все транзакции в рублях 
- [ external_api.py ] - Содержит в себе функцию для обращения к внешнему источнику данных (API) с актуальным курсом 
валют.

Все модули в папке "/tests" названы относительно тестируемого модуля из папки "/src", с добавлением префикса "test_"

## Список зависимостей:
- Директория "html-cov" была создана для анализа покрытия тестами основного функционала в папке "/src" в HTML-формате. 
Дополнительно с "html-cov" создались: файл"<>.coverage" и библиотека "pytest-cov" в файле "pyproject.toml".
- Проект был создан через инструмент управления зависимостей Poetry
- В проект были добавлены Линтеры: flake8, isort, black и mypy и все они были настроены под данный проект.
С измененными настройками линтеров вы можете ознакомиться в файле "pyproject.toml"
- В файле ".gitignore" мы прописали список файлов (список лучших практик), которые игнорируются командами "git".
- Файл "poetry.lock" используется для обеспечения согласованности между текущими установленными зависимостями и теми, 
которые мы указали в файле "pyproject.toml". Poetry читает этот файл напрямую во время процесса установки, 
что непосредственно редактирует файл "pyproject.toml"
- Файл "data/.env.example" содержит в себе информацию о том как активировать виртуальное окружение для конфиденциальных
данных.
- Директория "logs" добавлена для записи логов из модулей текущего проекта

## Лицензия:

Этот проект не лицензирован